---
layout: post
title: 路德维希·凡·贝多芬
category: Original
tag: Chinese
time: 2021-05-19 09:38:00 +0800
---
# 路德维希·凡·贝多芬

路德维希·凡·贝多芬（？-1827.3.26），德国著名的作曲家、钢琴家。贝多芬至今仍是西方音乐史上最重要的作曲家，其作品现在还是音乐厅中的常客。

1770年11月17日，贝多芬在神圣罗马帝国德国波恩圣雷米基尔斯教区受洗。出生于音乐之家的贝多芬具有钢琴家和小提琴家的天赋。从五岁起，他的父亲约翰·凡·贝多芬作为他的音乐启蒙老师，教会了他弹钢琴。之后当地的一些人也教了他音乐，例如当地宫廷管风琴手吉尔斯·凡·德·伊登，他们家的朋友托比亚斯·菲弗教贝多芬键盘，亲戚弗朗兹·罗万蒂尼教他小提琴和中提琴，当地宫廷乐师弗朗兹·安东尼·莱教他小提琴。这段时间对于贝多芬来说并不好过。他父亲对他管理逼得他经常落泪。他的一个老师菲弗经常失眠所以贝多芬小时候也是经常半夜被拽起来练琴。后来在指挥家克里斯蒂安·戈特洛宝·奈弗的指导下于1783年写出了一套钢琴变奏曲。很快，贝多芬就成了奈弗的辅助管风琴手。这几年他认识了几个影响他一生的人。他经常到冯·勃朗宁家去给他们家的几个孩子教钢琴。那里身为寡妇的冯·勃朗宁夫人给予了贝多芬如母亲般的友谊。他还认识路弗朗兹·魏格勒，一个医学生， 后来成为了贝多芬一生的伙伴。

22岁那年，贝多芬来到了奥地利维也纳。他没有立刻开始自己的作曲生涯，而是先学习如何作曲、演奏。在古典主义的代表人物约瑟夫·海顿的指导下掌握了复调。1795年贝多芬在维也纳进行了他长达三天的处女秀，他以在维也纳城堡剧院演奏自己的一首钢琴协奏曲开始，以三天后演奏莫扎特的d小调钢琴协奏曲结束。在此之后，他出版了自己的第一步有作品号的作品，三首为诺夫斯基王子创作的钢琴三重奏，并取得了大量的经济回报，足够支撑他一年的支出。1799年贝多芬出版了作品13《c小调第八钢琴奏鸣曲“悲怆”》，被专门研究贝多芬的音乐学家巴里·库伯形容为“超越所有前作”。在他的作品21《C大调第一交响曲》，作品36《D大调第二交响曲》分别于1800年和1803年首演之后，他被认为是继约瑟夫·海顿和沃尔夫冈·阿玛多伊斯·莫扎特之后一代音乐家中最为杰出的一个。

1799年5月，贝多芬成为匈牙利伯爵夫人安娜·布鲁斯维克的女儿们的钢琴老师；从1801年至1805年五年内他教授了后来自己成为了作曲家的费德南·莱，后来他也记为他和贝多芬的这段故事提供了大量资料；1801年至1803年贝多芬教授了卡尔·车尔尼，后来车尔尼自己也成为了一个著名的音乐家。1801年他遇见了朱利叶塔·贵契阿迪并爱上了她，但是因为阶级的差别，他没能和贵契阿迪走到一起。1802年，他将作品27/2《升c小调第十四钢琴奏鸣曲“月光”》献给了贵契阿迪。

1815年，在贝多芬写英国钢琴家查尔斯·尼特的一封信中提到，他现在因为1798年一场和一个歌手的争吵听力能力日渐下降。他因此甚至还有过自杀的念头。他给他的兄弟们写了《圣城遗书》，一封记录了自己想要自杀的念头的信，但是这封信最后并没有被寄出去。

贝多芬的听力状况并没有妨碍他继续创作。据卡尔·车尔尼所说，贝多芬说他并不满足于自己之前的创作风格，并要开辟一种新的风格。人们现多将贝多芬风格较为宏伟的中期称做“英雄”时期。这种风格在他的作品55号《降E大调第三交响曲“英雄”》中最有所体现。贝多芬创作这部交响曲的灵感来源于法国革命者拿破仑·波拿巴的事迹。他因赞同拿破仑的革命精神最初将交响曲命名为“波拿巴”。在1804年拿破仑称帝后，贝多芬气愤地划掉了第三交响曲手稿上的“波拿巴”一词。1806年出版时副标题改为了“纪念一位伟人而作”。1805年首演时“英雄”交响曲收到了两方面的评价：一些听众认为它过于冗长，结构怪异，另一些听众认为这就是一部伟作。贝多芬其他中期“英雄”式的作品包含贝多芬的第四到第八交响曲（作品60《降E大调第四交响曲》，作品67《c小调第五交响曲“命运”》，作品68《F大调第六交响曲“田园”》，作品92《A大调第七交响曲》，作品93《F大调第八交响曲》）。其中作品67《c小调第五交响曲“命运”》最为人们熟知，其第一乐章开始的八个音已是人们耳熟能详。贝多芬也开创性的在第四乐章开始使用了长号来渲染出更加宏伟的气氛，而不是局限于在铜管声部使用小号和圆号两种乐器。贝多芬也史无前例地为交响曲（作品68《F大调第六交响曲“田园”》）取了题目。此后的许多年中，贝多芬都一直都以出版费和四处寻找赞助者为生。

在1813年初期，贝多芬遇到了情感上的难题。他的作品产量和在公开亮相次数直线下降。他的家庭难题让贝多芬感到万分沮丧：他的弟弟卡斯帕·凡·贝多芬去世，为了争夺侄子卡尔的监护权，贝多芬与弟媳约翰娜展开旷日持久的诉讼。1820年，贝多芬终于胜诉，但是这对叔侄后来的关系铸造了一层厚壁障，以致最后卡尔宁愿自杀也不愿于贝多芬待在一起。

1813年6月，拿破仑在维多利亚战役中失利的消息传到贝多芬那里，他终于又开始进行作曲。1813年12月8日在为战争伤员举行的义演中，贝多芬所写作品91《威灵顿的胜利》（又称《战斗交响曲》）和作品92《A大调第七交响曲》第一次公开亮相。这次音乐会极其成功使其曲目在12月12日在此演出。这场音乐会的收益是贝多芬这一生取得的最大的收益。

1814年4月和5月，贝多芬以演奏作品97《降B大调第七钢琴三重奏“大公”》的方式，最后一次以独奏家的身份出现在大众面前。从1815至1819年贝多芬的创作数量又一次跌入低谷。贝多芬这四年最主要的作品是作品106号《降B调第二十九奏鸣曲“槌子键琴”》。同时，在1818年贝多芬也开始了第九交响曲的构思。

1823年，贝多芬完成了他的作品125《d小调第九交响曲“合唱”》。他在这其中运用了声乐，这也是第一次声乐被运用到交响乐之中。贝多芬最后的这部交响曲于1824年5月7日在维也纳卡特纳托剧院首演。当时贝多芬的听力状况已经完全无法指挥，所以演出是由米歇尔·翁劳夫指挥。贝多芬站在指挥边，在每个乐章的开头给出速度提示。贝多芬耳聋程度已经让他无法听见背后观众的鼓掌声，直到转过身去他才看见观众的鼓掌。

贝多芬很快就着手进行第十交响曲的写作，但是1826年12月从格内森道夫返回维也纳的旅途中，贝多芬被病魔击倒了。这次贝多芬再也没有站起来。在听闻侄子卡尔·凡·贝多芬自杀未遂的消息后更是受了沉重的一击。1827年3月26日下午3时，空中电闪雷鸣。根据胡藤布伦勒所说，贝多芬突然睁开眼睛，举起右胳膊怒目圆睁，拳头紧握。几秒钟后，贝多芬心脏停止了跳动。

贝多芬的葬礼于1827年3月29日在维也纳举行。有一万多人出席他的葬礼。弗兰兹·舒伯特是38名抬棺者中的一名。贝多芬被葬在维令根墓园。贝多芬未能完成的第十交响曲，也成为了后世的一个诅咒，九部交响曲也成为了后世作曲家无法逾越的天堑，几乎没有作曲家能写超过九部交响曲。1988年在音乐学家巴里·库伯根据贝多芬所残留的《降E大调第十交响曲》第一乐章的手稿整理出了第一乐章的乐谱，使得贝多芬最后的努力得以重见天日。


参考资料：

[1]Wikipedia.Ludwig van Beethoven[EB/OL].2021-4-26/2021-5-14

[2]Wikipedia.路德维希·范·贝多芬[EB/OL].2021-5-5/2021-5-14

[3]Wikipedia.List of compositions by Ludwig van Beethoven[EB/OL].2021.5.16/2021-5-18

[4]Wikipedia.Symphony No. 10 (Beethoven/Cooper)[EB/OL].2021-4-6/2021-5-18