---
layout: post
title: 哪个词填满了你的人生？
category: Original
tag: Chinese
time: 2023-04-20 13:45:00 +0800
---
# 哪个词填满了你的人生？
### INTRO
哪个词填满了你的青春？
梦想
梦想，美国梦
。。。。。。。。。梦想
你认为梦想是什么？
就是能让你坚持下去的东西
幸福的东西
### SCENE
你们所建立的企业新梦想已经是全中国最好的教育机构了，你们的梦想就是做最好的教育机构吗？还是说要突破什么数字之类的？

不是，我们仨一起创建这个教育体系，是因为我们一致认为我们这代人最重要的就是改变，应该走出世界去看看，所以一起成立了新梦想

您提到了改变，更详细一点是要改变什么呢？

改变，改变身边的每一个人，改变身边的每一件事，唯一不变的是此时此刻的勇气，我相信如果我们能做到这点，我们将改变世界。我接受了教育，我就觉得我有能力改变他人让他人也可以学英语才开始那会你们的环境是怎样的？

很一般，我们当时开在了一座没人管的烂尾楼里，当时穷得很啊，只能睡在网子里，一节课六十多个人，不过因为我们的教学方式比较有趣，所以还是有很多人

很累，刚开始那会除了环境灰比较多都还好，不过老余当时要去实现他的美国梦时，我和知候一天就要上十二节课，从早晨上到半夜，很累，知候说人一累记性就不好，也不会问自己现在做这些有什么意义，反而更开心（切回忆）（wao，有钱喽！撒币）

您认为什么可以走的最远？

这让我想起一段我在美国的时光，其实所谓的美国梦都是假的，我一直在一家咖啡店打工，老板娘歧视亚洲人，对我很不友好。那里的生活使我很失意，直到我遇到了一位老爷爷（切回忆）


Yong man

（转头）Yes, may I help you? 

（给钱）

（回头看）No, no, I can’t...

Yes, yes, yes. You deserve it. You are young, you can go further. And she can only stay here for all her life. 

（低头语塞）Thanks...

（点头，不再说话）


您怎么看待失败

我曾经把这句话给我的所有学生都说了一遍（切回忆）


同学们，我从来都没有什么dream，我也不知道什么是dream，我只知道什么是failure。别的我说不好，说到failure我连草稿都不用打。failure无处不在，生活如此despair，这就是现实！那我们该怎么办？掉在水里你不会一下子就淹死，但是呆在水里你肯定会淹死，你只有往岸上游，不停的往前游！那些放弃的人从一开始就已经淹死了，他们连失败都不会有了！失败并不可怕，害怕失败，才是真正的可怕。我们必须从失败中找出胜利，要从绝望中，寻求希望。


请问你有什么成功的公式吗？

有吗？至少我不知道，我个人的经验是，当你意识到失败只是弯路，你就已经在成功的直道上了

您遇到过比较大的挫折是什么？

有两件事对我的打击很大，一个是公司的上市（切回忆）


在公司可以上市的时候，我自己一直觉得当时的国营企业不可以去海外上市，但老余执意上市，我们为此已经吵了很多架。

这是我做的上市调查报告，采纳了各方意见，我认为现在不适合上市，我们需要等一个机会

什么机会？（略恼）等一个风水大师？四年，如果做一家新公司的话，估计也上市了吧。

我们是做教育产业机构，不能盲目跟风上市，况且这两年美国市场非常的不好，美国上市的中国公司，停牌的停牌，破发的破发，大部分沦为垃圾股。

垃圾股也是股票啊，总比你把几亿现金扔到银行里屯灰有价值吧？你可以问问在座的股东们，现在启动股市，可以吗？

（无人说话，良久）

我提议无限推迟新梦想的上市计划，同意的请举手（举手）

（运镜，无人说话）（玩手机，体现出漠不关心的样子）

知候，看到了吗？（放下手）这就是民意

（笑）我是公司最大的股东，今天我还就独裁了，我一票否决，我反对上市

（看着知候，不可置信的摇头）你就是个土鳖，所有人陪你玩，你玩了三年，对得起我们吗？


那另一个打击是什么呢？

那是我这辈子最后悔的事（切回忆）


（旁白：当时在Bobby的婚礼后我们一起在天台上喝酒）

（所有人醉醺醺的）

不玩了。

什么？

不玩了！

开玩笑的吧老余，新梦想不能没有你。

我决定了。

我们是二十几年的朋友了老大谈感情是吗？

朋友？（抬头）谈感情是吗？之前给你的那封道歉信不是写给你的，是写给我自己的，知候。

（笑容消失，瞪着老余，闭眼点头）我知道我在你心里，从来都不是什么好东西。

老余你今天太过分了，如果不是知候的话，我是不会和你成为朋友的，你从来都是觉得自己的事情是最重要的，你记得那会吗，知候得了肺结核，你说你要考托福，你看都没看他，（边摇头边说）你太自私了。

（略显意外）原来是因为这个，从那天起，你觉得我看不起你，所以你一直在找一个机会，阻止我做成某一件事情，然后给我一个教训，对吗？（指着知候）有意思吗？知候？

对，我觉得很有意思，非常有意思，随便你要怎么走，我会以每股一百万的现金收够你

（站起来踢知候一脚）你有毛病啊？啊，你说什么呢？你当初把人家从大老远把人家从美国叫回来，他累的跟孙子似的（指着老余）你觉得你现在这样你够兄弟吗？

难道我不是吗？（爆发）难道你们认为我那么做是为了我自己吗？

（也很恼，指着知候）我就是为了我自己，起码我敢承认。

行了别说了你俩能不能像老爷们一样打一架？打啊！打啊！打一架！打啊！

（对老于）你先说的要散伙，你从美国回来你就不对劲。

（打断，站起来，气愤）我至少我奋斗过！你呢！（手指抵着Bobby）你为了一个妞就把你的事业放下了！

（两个人开始掐起来）

（拉架）起开，别打了。

（两人起来后老余推开二人）

我混不下去了，我回来了，我没有朋友，只有你们两个是我的朋友，我不管你们什么感受，我什么都和你们说，可你们呢？商量过吗？这是朋友？朋友！（离开，最后回头）Bobby你错了，我只是曾经认为我很重要，只是曾经。（离开）

这么多年，每天都很累，我是为了你俩我才这样的。（笑着看Bobby）我不玩了，不想玩了。

（笑容慢慢消失，转头）你自己玩吧（离开）（完全崩溃，大哭嚎啕但卡在嘴边）


那新梦想最后是怎么上市的呢？


我们分开之后有一段时间。

（切回忆）


我约了李先生

好的先生你可以去那里等候（指右边）

（旁白：我等了六个小时，喝了八杯咖啡，（快进到出来）

抱歉先生李先生刚离开，他说你可以下个礼拜再过来

你开玩笑吗？我做了二十个小时的飞机从北京到唐人街这里开线下会，我明天就要回北京！（旁白：那个时候我才真正明白，我们真的太年轻太天真）


（切回忆）

所以我想，之后我们，站在纽交所挥槌的那一刻，他们才会真正的看到你，注意你，认可你，尊重你。但是，知候，你是对的，我们完全没必要上市，我是为了我自己，对不起。


（切采访）

然后我们就和好了，因为当时我们正好在曾经经常一起去的一家餐厅碰面了。你知道当时之后说什么吗？

（切回忆）


老余，Bobby，吃完饭，咱们去攻陷美国


（切回忆）


（门前）老余

嗯？

可不可以让你来当我的翻译，我想这么多年我的口语肯定没你的好了

（三人都笑了）（点头示意肯定，推开门）

这是有关本案的条文，请任意选择其中一条

第十一条

世界知识产权1998年实施法，关于表演和录音制品版权条约101条，修订并增加了《日内瓦录音制品公约》请再选一条

第三十五条

世界知识产权组织1998年实施法之表演和录音制品版权条约，要求在美国之条约上增加《国家资格定义》作为附约D，将同时属性于表演和录音制品版权条约的一部分，并于2002年5月20日即时生效

（笑）

（掌声响起）

我在来的飞机上把这本书背下来了，（考官震惊）这是我十八岁就会的技能，那一年，我背下了整本英语词典，我希望你们知道，在中国学生里我只能算作资质平庸，中国学生非常善于考试，你们永远无法想象中国学生为了赢得考试所付出的心酸，你们不理解中国。按照中国的说法，我是个“土    鳖”，一种软壳生物，害怕任何风险。但是，我此刻站在这里，仍不免感到害怕，但是我同意我身边这位朋友的说法：“总有一些更重要的事情……

（看向知候）（旁白：给予我们）

（笑）（旁白：打败恐惧的勇气）

（坐下）

（旁白：有时候，我还会回到过去，回到那些闪亮的日子，有天，我做了个梦，梦见年轻的老余走在1980年的纽约街头上，看起来那么的自信，那么的年轻，就像街上的阳光，他还告诉我。

“重要的不是成功，而是作为一个普通人，你不能丧失尊严”

我也告诉他：“如果额头终将刻上皱纹，别让这个皱纹，再刻进你的心里”
