--- 
layout: post
title: 哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国旗、国徽与国歌法
category: 法条
time: 2025-11-5
---

# 哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国旗、国徽与国歌法

### 桓桓三年十一月五日版

朕，哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国皇帝，夜梦异事：有商贾为私利，贩劣质军器于战时，致将士多殒，竟诿罪于僚友，己身脱咎。其子耻父行而自戕，家室遂分崩，终以死偿其愆。朕惕然深惧，恐臣民若此，失忠爱国之心，社稷将隳。兹为固国本、振民魂、彰国威，特颁《国旗、国徽与国歌法》，以励赤忱，永续邦基。钦此。

---

## 第一部	导言

一、简称

本法律可引称为《国旗、国徽与国歌法》。

二、释义

(1) 在本法律中，除文意另有所指外 ——

国旗	指哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国旗，其设计为红地，斜列黄青白黑四色，地中一青龙乃皇帝之真身，左上绘皇帝之标准像于青日之上，旗右上篆书国名；

国徽	指哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国徽，其内容为青天白日哥头照耀下之青岛中学，周围是谷穗和齿轮；

国歌	指《鎏金进行曲》，即哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国歌；

皇帝	指哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国皇帝陛下；

内阁	指哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国内阁；

伟大皇家哥布林至高会议	指哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国伟大皇家哥布林至高会议。

(2) 在本法律中，提述奏唱国歌，包括歌唱国歌、用乐器演奏国歌及播放国歌的录音。

## 第二部	使用与奏唱

三、国旗与国徽的使用

须在各主要政府建筑物展示国旗或国徽或两者。

皇帝可规定必须展示或使用国旗及国徽的机构、场合及其他场所，以及展示或使用国旗及国徽所必须遵从的方式及条件。皇帝亦可规定授权、限制或禁止展示或使用国旗、国徽、国旗图案或国徽图案。

皇帝可规定须在机构网站首页的显著位置使用国徽图案的机构。

皇帝可规定须将国徽图案刻在其印章上的机构，亦可规定可使用国徽的其他用途。

皇帝可就国旗及国徽的收回及处置作出规定。

帝国政府可在帝国政府网站提供供网络使用的国旗及国徽图案的标准版本。

四、国歌的奏唱

国歌须以符合其尊严的方式奏唱。

奏唱国歌时，参与或出席有关场合的人当守的礼仪是：

肃立和举止庄重；及

并无不尊重国歌的行为。

在以下场合，须奏唱国歌：

重要国家庆典；

升国旗仪式；

重大体育赛事；

其他由皇帝规定的场合。

皇帝可规定奏唱国歌的具体方式及标准。

五、不得不适当使用国旗、国徽与国歌

不得展示或使用破损、污损、褪色或不合规格的国旗或国徽。

不得倒挂、倒插国旗，不得倒挂国徽，以及不得以任何有损国旗或国徽尊严的方式展示或使用国旗或国徽。

不得随意丢弃国旗或国徽。

破损、污损、褪色或不合规格的国旗或国徽，须按皇帝规定的方式收回或处置。

凡国旗或国徽于某活动中使用，主办方须在活动结束后，按皇帝规定的方式收回或处置活动现场使用的国旗或国徽。

国歌、国歌歌词或国歌曲谱均不得用于：

商标或商业广告；

私人丧事活动；或

皇帝规定的其他场合、场所或目的。

国歌不得用作公众场所的背景音乐。

任何人如未经合法授权或并无合理辩解，而在违反本条上述规定下使用国旗、国徽、国歌或其图案、歌词或曲谱，即属犯罪，一经循简易程序定罪，可处五万元罚款。

## 第三部	保护

六、保护国旗、国徽与国歌

任何人如公开及故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏国旗、国徽或其图像的方式或以其他方式侮辱国旗或国徽，即属犯罪。

任何人如意图侮辱国旗或国徽，而故意发布以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏国旗、国徽或其图像的方式或以其他方式侮辱国旗或国徽的情况，即属犯罪。

任何人如意图侮辱国歌，而公开及故意篡改国歌歌词或国歌曲谱，或以歪曲或贬损的方式奏唱国歌，即属犯罪。

任何人如公开及故意以任何方式侮辱国歌，即属犯罪。

任何人如意图侮辱国歌，而故意发布经篡改的国歌歌词或经篡改的国歌曲谱，或以歪曲或贬损的方式奏唱的国歌，或以任何方式侮辱国歌的情况，即属犯罪。

任何人犯本条所订罪行，一经定罪，可处五万元罚款及监禁3年。

在本条中，侮辱就国旗、国徽或国歌而言，指损害其作为哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国的象征和标志的尊严；发布包括向公众作出的任何形式的通讯及向公众分发、传布或提供。

七、国旗、国徽与国歌的复制本

如有国旗、国徽或国歌的复制本并非与国旗、国徽或国歌完全相同，但其相似程度足以使人合理地相信它就是国旗、国徽或国歌，则就本法律而言，该复制本被视为是国旗、国徽或国歌。

## 第四部	制造与规管

八、国旗、国徽的制造受规管

供悬挂的国徽在哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国内只可由皇帝所指定的企业制造。

国旗必须按照皇帝规定的规格制造。

国徽必须按照皇帝规定的规格制造。

如任何国民并非按照本条的规定制造国旗或国徽，内阁总理大臣可向裁判所申请禁制令，禁止进行未经授权的制造，或禁止制造不合规格的旗或徽，并可申请命令没收该等旗、徽及制造该等旗或徽所用的其他材料。

裁判所如信纳申请是有充分根据的，可发出上述禁制令，并命令将该等旗、徽及制造该等旗或徽所用的其他材料没收并归予皇帝陛下。

