--- 
layout: post
title: 哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国荣誉索引
category: 皇家律令
time: 2026-3-29
---

# 哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国荣誉索引

本文为依据宪法第六章所设立的哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国荣誉索引。帝国之荣誉使用顺序（名后缩写、勋章佩戴顺序）应以本文顺序为准。

---

### 左膀右臂

*设立于桓桓三年二月二十八日*

设立“左膀”（一等），以彰其忠诚勇毅、捍卫帝国之殊勋；赐名后缩写“ZB”。

设立“右臂”（一等），以彰其辅佐朕躬、维系帝国之殊勋；赐名后缩写“YB”。

### 梗图十字

*设立于桓桓二年十一月二十二日*

设立梗图十字勋章（二等），授予对于国家梗、色图有重大贡献之人此勋章；赐名后缩写“MC”。

### 神圣制宪勋章

*设立于桓桓三年十二月十五日*

设立神圣制宪勋章（一等），表彰鞠躬尽瘁编写哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国宪法（桓桓三年版）之人；赐名后缩写“HCD”。

### 哥布林的至高不列颠及直布罗陀骑士团

*设立于桓桓三年十二月十五日*

此骑士团为在不列颠群岛、直布罗陀及其附属区域取得至高学术成就之国民设立。

欲成为至高不列颠哥布林（一等），须被英国UCL之外的G5大学录取；赐名后缩写“GEB”。

欲成为至高不列颠骑士（二等），须被英国罗素集团大学录取；赐名后缩写“KEB”。

欲成为至高不列颠员佐（三等），须被任意英国大学录取；赐名后缩写“MEB”。

欲成为至高直布罗陀骑士（二等），须被任意欧陆大学录取；赐名后缩写“KEG”。

### 哥布林的至尊贵美利坚骑士团

*设立于桓桓三年十二月十五日*

此骑士团为在远离太平洋之美洲取得至尊贵之学术成就之国民设立。

欲成为至尊贵美利坚哥布林（一等），须被US News 2026大学排名前30且不在阿拉斯加、加利福尼亚、夏威夷、俄勒冈及华盛顿的美国大学录取；赐名后缩写“GPA”。

欲成为至尊贵美利坚骑士（二等），须被US News 2026大学排名前50且不在阿拉斯加、加利福尼亚、夏威夷、俄勒冈及华盛顿的美国大学录取；赐名后缩写“KPA”。

欲成为至尊贵美利坚员佐（三等），须被任意不在阿拉斯加、加利福尼亚、夏威夷、俄勒冈及华盛顿的美国录取；赐名后缩写“MPA”。

### 哥布林的至杰出太平洋骑士团

*设立于桓桓三年十二月十五日*

此骑士团为在太平洋沿岸取得至杰出之学术成就之国民设立。

欲成为至杰出太平洋哥布林（一等），须被斯坦福大学、加州理工学院、加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、南加州大学、加州大学圣地亚哥分校、东京大学、京都大学、首尔大学、延世大学或高丽大学录取；赐名后缩写“GDP”。

欲成为至杰出太平洋骑士（二等），须被US News 2026大学排名前50且位于阿拉斯加、加利福尼亚、夏威夷、俄勒冈或华盛顿的美国大学录取；或被日本旧帝国大学、庆应义塾大学、早稻田大学录取；赐名后缩写“KDP”。

欲成为至杰出太平洋员佐（三等），须被任意太平洋沿岸大学录取；赐名后缩写“MDP”。

### 哥布林的至高尚南洋骑士团

*设立于桓桓三年十二月十五日*

此骑士团为在北回归线以南取得至高尚之学术成就之国民设立。

欲成为至高尚南洋哥布林（一等），须被新加坡国立大学、南洋理工大学或香港地区排名前五的大学录取；赐名后缩写“GHA”。

欲成为至高尚南洋员佐（三等），须被任意北回归线以南的大学录取；赐名后缩写“MHA”。

### 海川大勋章

*设立于桓桓二年十二月十一日*

设立海川大勋章（一等），以表彰对于帝国经济金融事业的卓越贡献之人；赐名后缩写“HDGM”。

### 大统计十字

*设立于桓桓三年三月三日*

设立“大统计十字”勋章（三等），以嘉奖统计领域卓越贡献者；赐名后缩写“SC”。

### 伟大皇家哥布林至高会议成员

*设立于桓桓三年十一月五日*

伟大皇家哥布林至高会议成员一等成员（二等）；赐名后缩写“MSC”。

伟大皇家哥布林至高会议成员二等成员（三等）；赐名后缩写“SMSC”。

### 前国民大会成员

*设立于桓桓二年四月十日*

为已废止之国民大会之成员（三等），赐名后缩写“MNA”。

### 内厅长官

*设立于桓桓三年二月二十八日*

设立“司沪监”职位（二等），以为陛下提供最新色情内容资讯及推荐；赐名后缩写“EHS”。

设立“御用摄影师”职位（三等），以彰对帝国摄影艺术发展之卓越贡献之人；赐名后缩写“EHP”。

设立“御用解剖画家”职位（三等），以彰通过绘画加深帝国国民对解剖认识之人；赐名后缩写“EHAS”。

设立“御用工程师”职位（三等），以彰对帝国工程发展之卓越贡献之人；赐名后缩写“EHE”。

### 香蕉战甲

*设立于桓桓三年二月二十八日*

“香蕉战甲”（三等）荣誉称号，用以彰勇猛无畏、战功赫赫之殊勋。



所提供之条件宜视为一般性准则。荣誉之最终授予，应依据皇帝陛下之裁量而定。