--- 
layout: page
title: 哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国宪法
category: 公告
permalink: /:title/
time: 2025-11-24
---
# 哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国宪法

### 桓桓三年版

承蒙豪祎厚爱，艾略库·塞托-阿卡德米库斯·鎏金·焕·奥古斯都·凯撒·哥布林诺斯，以莱希埃姆之名，哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国的始皇帝，巨魔土邦大酋长，哥布林人民的慈父，哥布林民族的解放者，新君士坦丁堡的建立者，哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国的缔造者，巨魔土邦的守护者，A105、A114、A240、A230及AG14的庇护者，青岛中学和帝国最伟大的咀嚼者，无法治愈的肾虚者，无可救药的阳痿者，最松弛肛门的拥有者，理发师的一生之敌，三星堆之主，泽铭任一郎的主人，泽干田一郎的饲养者，傻逼东西，大傻逼东西，第五人格巅峰七阶，王者荣耀最强王者，CS2的魔王B+，瓦罗兰特的最强钻石，哥太宗艾略库一世为巩固国权，保障民权，奠定社会安宁，增进人民福利，制定本宪法，颁行全国，永矢咸遵。

---

## 第一章　皇帝与帝国

第一条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国是哥太宗艾略库一世之亘古统治的帝国。

第二条	皇帝陛下权力至高无上。 一切法律、行政法规、地方性法规及行为都不得同皇帝陛下之意愿相抵触。

第三条	皇帝不会禅让皇位，亦不得驾崩。

第四条	皇帝陛下不属于帝国国民。皇帝陛下高于一切国民。

第五条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国之主权属于皇帝陛下。

第六条	受皇帝陛下封号者为帝国国民。封号乃御赐之物，不得任意更变。

第七条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国之亘古首都新君士坦丁堡为继罗马、君士坦丁堡之后的第三罗马首都。哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国继承了拜占庭之荣耀。

第八条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国全体国民一律平等。

第九条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国旗为红地，斜列黄青白黑四色，地中一青龙乃皇帝之真身，左上绘皇帝之标准像于青日之上，旗右上篆书国名。
哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国歌为《鎏金进行曲》。

第十条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国语为汉语（包含官话北平话、简体中文）、教会拉丁语及英吉利语。自本宪法颁布以后政府所有官方文件须以全部国语公布，且各译本具有相同之法律效益。哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国的官方语言为汉语（包含官话北平话、粤语、正体中文、简体中文）、教会拉丁语、英吉利语、德意志语、佛兰西语、日本语及朝鲜语。国民有权用以上语言中的任何一种上书冤情。政府机构在处理事务时，应优先使用国语，但为便利国民，可使用官方语言进行沟通。

第十一条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国徽中间是青天白日哥头照耀下之青岛中学，周围是谷穗和齿轮。

第十二条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国之年号为桓桓，以罗马建城之二千七百七十六年为桓桓元年，采用格里高利历法，亘古不变。

## 第二章　人民之权利义务

第十三条	哥布林民族的究极神圣炫酷罗马帝国国民，无分男女，宗教，种族，阶级，党派，在法律上一律平等。

第十四条	人民身体之自由应予保障。非经皇帝许可，不得驱逐。非由法院依法定程序，不得审问处罚。对于不符合法定程序之驱逐、没收、审问、处罚，人民有权拒绝。人民遭受任何机关非法驱逐时，其本人或他人得向皇帝陛下声请追究，法院不得拒绝，并应于二十四小时内向驱逐之机关追究，依法处理。

第十五条	人民有足浴与请假之自由。

第十六条	人民有言论，讲学，著作及出版之自由。

第十七条	人民有秘密通讯之自由。

第十八条	人民有信仰宗教之自由。

第十九条	人民有集会及结社之自由。

第二十条	人民之电子产品使用权，应予保障。

第二十一条	人民有向皇帝陛下请愿，诉愿之权。


第二十二条	人民认同陛下决议之权。

第二十三条	凡人民之其他自由及权利，不妨害社会秩序公共利益者，均受宪法之保障。

第二十四条	以上各条列举之自由权利，除为防止妨碍他人自由，避免紧急危难，维持社会秩序，或增进皇帝陛下利益所必要者外，不得限制之。

## 第三章　伟大皇家哥布林至高会议

第二十五条	伟大皇家哥布林至高会议依本宪法之规定，为全国国民之足浴委员会，负责收集国民意见、协助处理日常事务，并向皇帝陛下提供建议。

第二十六条	伟大皇家哥布林至高会议以左列代表组织与个人如下：一、现居帝国法定领土内之国民为一等会员；二、侨居外地之国民，由皇帝陛下任命之侨务委员会管理；三、全体巨魔土邦之国民为二等会员；四、教皇为一等会员；五、国民之家眷亦可行使其同等级别会员之权利。

第二十七条	伟大皇家哥布林至高会议之职权如下：一、保障国民足浴之权；二、收集国民诉求与建议，整理后呈报皇帝陛下。

第二十八条	伟大皇家哥布林至高会议之召集由皇帝陛下钦点。

第二十九条	伟大皇家哥布林至高会议代表在会议时所为之言论及表决，对会外不负责任。

第三十条	伟大皇家哥布林至高会议代表，除现行犯外，在会期中，非经至高会议许可，不得逮捕或拘禁。

第三十一条	伟大皇家哥布林至高会议之组织，伟大皇家哥布林至高会议代表之选举罢免，及伟大皇家哥布林至高会议行使职权之程序，由皇帝陛下钦点。

## 第四章	内阁

第三十二条	为辅佐皇帝陛下进行国家的治理，设立内阁。负责执行皇帝陛下的命令和处理日常国务。行政权最终属于皇帝陛下。

第三十三条	内阁按照由其首长内阁总理大臣及其他国务大臣组成之。

第三十四条	内阁总理大臣及其他国务大臣必须是文职人员。

第三十五条	内阁行使行政权，对伟大皇家哥布林至高会议共同负责。

第三十六条	国务大臣由皇帝陛下钦定或罢免。内阁总理大臣可向皇帝陛下提名国务大臣人选，由皇帝陛下斟酌是否选用。内阁总理大臣可向皇帝陛下请求罢免国务大臣，由皇帝陛下斟酌是否罢免。

第三十七条	内阁总理大臣职务空缺期间内阁事务由皇帝陛下亲自负责。

第三十八条	内阁总理大臣代表内阁向皇帝陛下就一般国务及外交关系提出报告，并指挥监督各行政部门。

第三十九条	内阁除执行一般行政事务外，在皇帝陛下的认可下执行下列各项事务：一、诚实执行法律，总理国务。二、处理外交关系。三、缔结条约，但须在事前，或根据情况在事后获得皇帝陛下的认可。四、按照法律规定的准则，掌管有关官吏的事务。五、为实施本宪法及法律的规定而制定政令。但在此种政令中，除法律特别授权者外，不得制定罚则。

第四十条	帝国国玺由内阁总理大臣掌管。国事文件须由内阁总理大臣签署后交由皇帝陛下审阅，加盖国玺后交由裁判长作为诏书发表。

## 第五章	裁判所

第四十一条	裁判所为帝国最高司法机关，代表皇帝陛下的良心，施行公正仁义，分辨善恶，受理与处理国民及机构的诉讼、申诉和冤情。

第四十二条	裁判所设裁判长，由皇帝陛下任命，作为皇家良心保管者。裁判长必须是文职人员。

第四十三条	裁判所有义务向皇帝陛下提供法律咨询与解释。

第四十四条	裁判所须协助起草和格式化诏书、法令及其他国事文件，确保其符合法律格式要求。

第四十五条	皇帝御玺由裁判长掌管。诏书须由裁判长签署，加盖御玺后发表。

第四十六条	裁判所负责维护诏书的档案记录，包括存储、索引和保管所有已发表的诏书文件，供皇帝陛下与全体国民参考。裁判长须确保档案的完整性和可追溯性。


## 第六章	荣誉

第四十七条	帝国荣誉为帝国最高荣誉。为褒奖在帝国建设中作出突出贡献的杰出人士，可授予其帝国荣誉。

第四十八条	帝国荣誉的设立、使用、授予、剥夺与废止，由皇帝陛下全权负责。

第四十九条	除非由皇帝陛下剥夺，帝国荣誉为其获得者终身享有。

第五十条	国家荣誉分为三等，从高至低分别为一等、二等、三等。

第五十一条	国家荣誉亦可以提供勋章以佩戴。一等荣誉之勋章缎带颜色为绿色，二等荣誉之勋章缎带颜色为蓝色，三等荣誉之缎带之颜色为红色。勋章佩戴规则由皇帝陛下另行规定。

## 第七章	领土

第五十二条	普天之下，莫非王土。

第五十三条	新君士坦丁堡为帝国亘古皇家领地，为合并建制领土。

第五十四条	皇帝陛下可依其所好封爵以作褒奖。

第五十五条	除非由皇帝陛下陛下另定规则，帝国爵位在现任持有者去世后自动由其最年长之子嗣继承，不论性别。若无可继承之子嗣，则爵位收归皇帝陛下。

第五十六条	非合并非建制领土不适用宪法。

第五十七条	皇帝陛下颁布建制令之领土为建制领土。在建制领土宪法的第一、二、六、七章适用。

第五十八条	皇帝陛下颁布合并组织令之领土为合并领土。在合并领土宪法的第三、四、五章适用。

## 宪法修正案一至十条

### 桓桓三年十一月二十四日

修正案第一条：不得敬拜皇帝陛下以外之领袖。凡有违此条者，视为对皇帝陛下之不敬，依法惩处。

修正案第二条：国民应尊敬并孝养父母。不孝者，皇帝陛下得不予以封号。

修正案第三条：不可杀人。凡故意杀人者，交由裁判所依法严惩。

修正案第四条：不可奸淫，尤不得与未成年女性发生性关系。违者剥夺一切荣誉，开除其国籍，并施以阉割之刑。

修正案第五条：不可偷盗。凡盗窃者，应赔偿损失，并依法处罚。

修正案第六条：不可作假见证陷害人。凡作伪证者，依法反坐其罪。

修正案第七条：不可举报他人足浴。足浴乃国民神圣不可侵犯之权利，举报者以扰乱社会秩序论处。

修正案第八条：不得在截止时间前提交朱宝杰的语文作业。违者视为对学术之亵渎，交由裁判所裁定。

修正案第九条：不得侮辱学长。凡有侮辱学长之言行者，视为不敬，依法惩处。

修正案第十条：不得无证驾驶电动车。违者没收其电动车，并依法处罚。